Bij [CoderDojo Zoetermeer](http://www.coderdojo-zoetermeer.nl) maken wij
gebruiken van individueel project-based leren in sessies van 1.5 uur.
Voor [Ninjas](Ninjas.md) die Scratch nu wel gezien hebben,
bieden wij (o.a.) Arduino aan.

Arduino stelt ons in staat om relatief gemakkelijk hardware-oplossingen
te maken. Ninja's kun je enthousiasmeren met toepassingen als "Je
slaapkamer of laptop op slot doen met een (RFID) pasje.", "Een
zelf-rijdende auto programmeren.", "Electronica in je slaapkamer met een
afstandsbediening, of via een website besturen.", etc. Voor andere fancy
projecten, [zie
YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=eJg3yuAAawA&t=52s). Laat wel
duidelijk zijn dat zonder enige Arduino ervaring, dat die doelen nog wel
redelijk ver weg zijn. Dus laat het (kortetermijn)doel lol tijdens het
experimenteren met Arduino zijn.

Om Arduino te leren, gebruiken wij een Arduino curriculum die uitgaat
van [intermediate Scratch
voorkennis](KataDutch/ScratchCurriculum.md)
en ninja's stap-voor-stap de basis van Arduino leert. Dit wordt gedaan
met kleine korte projecten op een breadboard. De opdrachten hebben een
toelopende moeilijkheidsgraad, waarbij kennis opgedaan in eerdere
opdrachten eerst via hints herhaald wordt, en er uiteindelijk vanuit
gegaan wordt dat die kennis nu bekend is. De meeste projecten hebben het
doel om slechts één à twee concepten aan te leren met behulp van uitleg,
try-it-yourself opdrachten, en uitdagingen die ninja's forceren iets
harder na te denken over hoe alles *precies* werkt.

Ondanks dat dit een curriculum is bestaande uit veel sessies, forceren
we dit niet on de ninja's. Het doel van het curriculum is om de ninja's
een coherent geheel te geven om de basis te leren. Zodra ze comfortabel
zijn met de content en zelf ideeën hebben, wordt het zeer aangemoedigd
dat zij hun eigen pad ontdekken.

## Summary

 Volledig curriculum om Arduino individueel project-based
te leren. Er wordt uitgegaan van slechts intermediate Scratch als
voorkennis.  
**Note**: De content is nog actief in ontwikkeling, maar er is al
voldoende materiaal voor zeker 10 sessies beschikbaar. 

## Content

Alle bijbehorende opdrachten zijn te vinden op onze [Google
Drive](https://drive.google.com/drive/folders/0B-5aZIp2Sz0ySzVMdnBKRXM4UjA).

[ArduinoCurriculum_Zoetermeer.pdf](../files/ArduinoCurriculum_Zoetermeer.pdf)

## Source Files

Indien u toegang wilt tot de raw bewerkbare files om het materiaal naar
uw eigen doel aan te passen, ons te helpen het materiaal te verbeteren,
of het materiaal te vertalen, neem dan gerust contact met ons op:

  - Onder de meeste documenten op onze [Google
    Drive](https://drive.google.com/drive/folders/0B-5aZIp2Sz0ySzVMdnBKRXM4UjA)
    staat een e-mailadres als contactpersoon.
  - Voor andere documenten, gebruik onze algemene
    [contactinformatie](http://www.coderdojo-zoetermeer.nl/wie-zijn-wij/).

## Materiaal Kopen

Wij gebruiken "The Most Complete Starter Kit for Arduino UNO R3". Het is
nodig om één kit per ninja aan te schaffen die tegelijkertijd met de
Arduino aan de slag wil gaan.

  - Wij hebben [deze
    kit](https://www.aliexpress.com/item/Elego-UNO-Project-The-Most-Complete-Starter-Kit-for-Arduino-Mega2560-UNO-Nano-with-Tutorial-Power/32638892215.html)
    (3x) aangeschafd via AliExpress van Kuongshun voor 33$/stuk. De
    levering duurde ongeveer 10 dagen.

Als alternatieven, de volgende kits hebben wij *niet zelf geprobeerd*,
maar zien er equivalent uit (en dus met onze opdrachten compatibel):

  - [AliExpress
    Kuongshun](https://www.aliexpress.com/item/Ultimate-Starter-Kit-including-Ultrasonic-Sensor-UNO-R3-LCD1602-Screen-for-Arduino-Mega2560-UNO-Nano-with/32805723083.html)
  - [AliExpress LU
    Electronics](https://www.aliexpress.com/item/Ultimate-Starter-Kit-including-Ultrasonic-Sensor-UNO-R3-LCD1602-Screen-for-Arduino-Mega2560-UNO-Nano-with/32661941689.html)
  - [AliExpress Ruiye
    Electronics](https://nl.aliexpress.com/item/Ultimate-Starter-Kit-including-Ultrasonic-Sensor-UNO-R3-LCD1602-Screen-for-Arduino-Mega2560-UNO-Nano-with/32776223832.html)
  - [Amazon.de Smraza (small
    kit)](https://www.amazon.de/Smraza-Ultimate-Mikrocontroller-Servomotor-Kompatible/dp/B01L0ZL8N6/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1517576741&sr=8-5&keywords=ultimate+arduino+kit)
  - [Amazon.de Smraza (big
    kit)](https://www.amazon.de/Smraza-Ultimate-Mikrocontroller-Servomotor-Kompatible/dp/B076D71NH2/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1517576741&sr=8-5&keywords=ultimate%2Barduino%2Bkit&th=1)
  - [Amazon.de Elegoo (big
    kit)](https://www.amazon.de/Set-Kit-f%C3%BCr-Arduino-Mikrocontroller/dp/B01IHCCKKK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1517576741&sr=8-1&keywords=ultimate+arduino+kit)
  - [Amazon.de
    Quimat](https://www.amazon.de/Set-Kit-Arduino-Vollst%C3%A4ndige-Mikrocontroller/dp/B01DDHSQJ8/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1517576741&sr=8-7&keywords=ultimate+arduino+kit)
  - [AliExpress Robotlinking
    Store](https://www.aliexpress.com/item/The-Best-RFID-Starter-Kits-For-Arduino-Uno-R3-With-Tutorial-Power-Supply-Learning-Kit-US/32623921742.html)
  - Op iedere opdracht staan de benodigde componenten, dus componenten
    kunnen ook los bij elkaar gesprokkeld worden. (Let in dat geval wel
    op of de connecties precies hetzelfde zijn, bijv. voor de RGB LED.)

### Geld Besparen

Geld kan bespaart worden door:

  - ninja's te laten samenwerken,
  - minder ninja's tegelijkertijd aan Arduino te laten werken door ook
    andere onderwerpen in jullie CoderDojo aan te bieden, of
  - wat essentials los bij te kopen (want de electronica van de starter
    kits kan veelal gedeeld worden, omdat 90% van de sensoren etc. niet
    in elke opdracht gebruikt wordt).
      - In ieder geval nodig per extra ninja: Arduino UNO + USB
        connector, breadboard, extra jump wires.
      - **Note**: Zorg wel voor *minimaal* 1 kit per 3 ninja's.
      - **Note**: Dit werkt alleen als ninja's asynchroon lopen met de
        opdrachten, zodat iedereen wat anders maakt.
